好 我们继续讲解Tarot的策略课程
策略课程给大家讲解一下组建开发
组建开发在我们的任何框架里面
其实都是作为比较重要的一个元素存在
因为组建是让我们的框架能帮助我们把整个页面进行我们的代码风装化
并且能够形成我们代码的一个偶和性的一个极低化
好 我们说Tarot的组建开发呢
其实相对于其他的一些功能来讲
其实它更像于或者这么讲
它是或者说利于微信的自定义组建开发性能
它是利于微信的自定义组建开发
那么我们有时候也可以把它想象成
因为组建的概念在我们的view一中
也会是一个重要的部分
所以我们讲一下
就是当前的Tarot它本身组建模式
应该讲和我们平时所看到的做的页面
就是在我们Tarot中去做一个PagerYear
基本上是一样的
你来看一下我的BBT的讲解
我的组建开发呢
组建开发里面是可以放置任意内容
你可以把组建放在任意位置
没有规定哪里
但是我们建议
就是在我们的SRC下面
你去建了一个Component的目录
然后我们把我们的组建都放在这个里面
那么这个里面
如果你组建少
那么你就可以直接放上去
一个两个就可以了
但如果你组建多的话
还是建议以目录的形式
来进行组建的一个代码规范化
那么一个组建里面同样
也存在着两个文件
你可以是
一个是我们的JS
也就是我们所谓的一个逻辑代码
或者称之为我们的完整代码文件
一个是我们的样式文件
那么在我们的JS
或者现在的编译出来以后
称之为JSX
这样的一个文件中
我们可以去完成和页面一样的编写
只不过我们说到是
一般性我们组建的操作
都是不需要有任何的
所谓的一个样式
配置什么都不需要做
因为你组建里面
你就可以完整呈现出这样的一个效果
我们强调组建一点
就是组建本身是一个高度封装化的
它的样式
它的行为和它的展示
都有这个组建自己完成
它不像我们有一些
比如说微信里面有一个叫做模板
template
那么它只能完成你现在的一个展示行为
你把它导入到哪里以后
你哪里都可以做一些展示
但是它的样式结构
我们依然是可以写在主程序里面的
那么它的数据
也是在主程序处理完以后传给它的
它只是做个样式
但是模板本身自己
它的样式
它的行为
也就是它能够做什么
以及我们所谓的就是它所出现的一个结构
它都有它自己这个组建全部自己干完了
你只需要进行封装的展示
当然我们在后面的时候
我们今天的课程也会给它讲解一下
我们如何将我们的调用端 引用端
传数据进主节
这个也会去讲一下
好 那么呢
我们来看一下
官方的文档
其实这个组建的文档还是比较简单
组建的话前面也是简单的
和我刚才的说明是一样的
那么这里呢
注意一下
我们有一个using components
它是在哪里
在当前页面的config里面
你如果自行去编写代码
那就没问题
你觉得在组建里面用
但如果说你现在需要去引用
原生小程序的自定义组建
注意一下
你是引用的是原生小程序的components
那么这时候你需要去做一个using components
做一个这个在config里面设定一下
它里面做法就是
自己写个组建名称
加上它的路径
这样的方式就可以了
KV结构
一般我们现在很少去这样去用
因为组建我们自行可以在里面去编写
除非是你现在微信给了
就是我们的公司
有一个技术站
然后在它里面
把我们的微信小程序的整个组建
进行了封装
也把它放在这里边了
那么你需要的是通过这个命令
去完成
不需要你自己写
那么这时候你采取用
不然的话就是一个组建
我们本身就是一个组建的写法
我们在里面自己写就可以了
看一下下面结构
其实你这样一看
我觉得还没有什么难度的
为什么
它就是一个页面的形式
导入Terror
然后完成
你现在页面中需要用到的
component的组建是哪些
是我们的微信里面的
text on view
imager button
用这些可以使用
它其实也没有权用到
然后这边是Tab CSS
就是样式结构
里面由于你是完成
依然要完成一个component之类的继承
所以你的里面的事件方法
包括是你现在的生命周期
包括你的Rendle
是和页面配置
几乎没有区别
只不过
组建的生命周期有一两个
可能是页面没有
换一个生命周期概念就是
咱们看
组建的引用
其实你只需要在哪里想用它了
做一个import引入
然后你就可以直接作为
像普通的一个标签一样
直接去使用了
所以它这边说的是
组建依然返回XX代码
OK
那我们来做一下
生命周期待会再来看
那么我们就打开我们的项目
首先我们也想用一个组建
我们把它关了
关了
我们从头开始
从这打开以后的话
我们来看一下
我们希望在这里边
去创建一个组建
所以我们刚才讲法是什么
在它下面去创建一个component
对不对
所以我们在src下面
我们创建一个component
src下面我们创建component的文件夹
这不是文件夹
我们删掉它
重新创建一下
src
我们找到它创建文件夹
component
在component之下
我们说过
我们可以去创建我们的目录
比如说我想创建一个什么呢
对话框
dialogue
我想创建一个dialogue对话框
这个很简单吧
我们想手动做一个小对话框
其实应该更讲的是漂浮
漂在页面中的一个
它里面应该有两个文件
对吧
一个是dialogue.css
第二个我们再创建一个
dialogue.xs
那么我们完成我们的导入
先在完成一个import
taro
它是要component继承的
from
taro.js
taro
第二个
我们可以把它当前面我们用个view
所以我
定量把view给拿出来
taro.js
component
然后我们做一个
借口暴露
expert.default
暴露的是什么
暴露的是个类
dialogue
extends
components
继承一下
接下去我们其实这里面
我们暂时先不去涉及生命周期
和其他的一些事件操作
所以呢我们只要做输出
那么我们就完成一个randle
我们完成一个randle
里面做return
我们做一个view
然后呢我们可以订个样式
样式等会咱们订
现在我们先把样式的名称写一下
紧接着我们里面写上我们的
我
是
一个弹窗
我们这样写上
你当你现在写完以后它有个警告
就是说你现在是写了一个我们的dialogue
这样的extends
你写在了component里面
但是这个文件呢
我们没有把它列入到哪里
我们列入到我们的paders的管理箱里面
所以它会认为
这一项
你现在没有被引用到
没有引用到就意味着不会被便宜
它会有这个提示给你
ok
那这样的话呢我们就可以自行
我们看一下
没有关系
那么这样的话呢
我们就可以自行的来完成
我们现在的一个引入
现在先不做样式
样式的话等会咱们再来加
引入的方式
就是我跑到页面中
我们随便打开一个页面
比如说就打首页吧
打开以后
第一步
inpart
我现在是测试
测试过程中我们就可以空开一点
等我全部完成以后的话
咱们就可以把它给格式化一点
inpart
然后呢我们里面去做的是导入
我现在叫做
dialogue from
那么它来自哪里呢
我们看一下路径
它的路径是点点点点点
上的component
两级
component
下面是一个文件家叫dialogue
在dialogue文件家里面的这个文件
注意不要去跟后坠
那个JSX这种东西不用跟
写上dialogue
然后呢我们对它进行使用
使用的方式
我们其实只需要
直接在我们的JSX的random里面用就行了
我们不需要对它进行额外的其他配置了
所以我们去到我们最终的这个里面
下面是按钮
我们现在的页面的话呢
呈现出来是这样的
上面有我们想给它就这个位置
给它看一个
一个浮在空中的div
我们在这边就写上我们的dialogue
好什么都不敢
就直接运行一下
这边有一个
codefi
我们来看一下页面
这边有个错对吧
他说
没有找到这个吗
我们来看一下是否是拼错了
component
dialogue
它那么我们往里看一集
这个view是从我这引进来的
啊啊
不是这个代码错
是这个
我们的return这边返回的是个扩号
不是大的是小的
是这样的
好我们再说一下啊
就是我们在做里面代码的时候
如果你是单行代码的话
你就不需要去做这样的格式
但是你是多行代码的时候
请注意
这外面可以打一个扩号
可以打一个扩号
但我们刚才给了一个大扩号对吧
然后此时的话呢
我们看它的编译上面
我们再往下看一下
它是警告这个文件
我们再保存一下
看是不是这个就没有了
没有这个警告了
对吧
好
我们来看一下页面
看一下
我是一个弹窗
是不是这样文字就出来了
对吧
那代表的是
我现在已经把一个
我们字型写的一个组件
把它给形成了现在的一个展示
请接着我们来看一下啊
现在在这个过程中呢
我们说
我们想把组件的样式完善一下
其实就做一个index
对吧
这边有一个
我们在这边写
第二
我们先第二
然后后面跟上这index
就让它团在中间啊
我们不做其他的
首先
我们做一个position
我们做一个absolutive
做一个absolutive
然后呢
我们做一个zindex
让它浮在上面
所以大一点
当然你说999也行啊
然后position好了以后呢
我们给它一个left
我们告诉它
我们就手动定一下
我们不去做这一块了
高左边和上面都离开两百
上面
离开两百abx
然后呢
我们去定一下它的宽度
它的宽度我们定300abx
它的高度我们定200abx
随定一下
然后画个边框
我们为了让它能够出现
就是在中间浮动并且里面
我们待会还会放东西进去
随便写一下啊
这是个灰色对吧
最后一行
back of ground
开了
给它一个
发发发
这什么
白色
奶白
好了
这样的话
我们再来看一下
是不是浮在这里了
对吧
那么注意啊
什么叫浮
你看到吗
我在刷新过程中
它其实后面是不善影响的
它就在固定在前面这位置了
好
现在我们不做页面排板
我们主要是控制它
它我们把它做成的是一个组件
现在大家看到了
组件的做法其实特别简单啊
我们字型写了一个叫components的页面
然后里面呢
我们字型也去定义
我们现在的一个目录
那么每个目录下面
我们都放置了两个文件
一个css样式
一个是jx差的样子
跟那个是
jx差里面呢
基本上它是和我们现在在编写
我们页面的结构保持一致
也就是说
它也继承自我们的components机类
然后完成你现在里面的render
然后完成里面的jx差的输出
jx差的代码结构呢
就是我们现在的微信代码内容
这样的话你就可以直接输出
对吧
紧接着我们再来看
因为我现在view引进来了
所以你就可以使用这个组件
紧接着我们把它做完以后
在我们使用方
首先第一步
把它做一个引用
你把它做一个引用
把它引进来
引到我们现在代码中
第二步呢
界面中你可以不做任何东西
直接在我们接下去的
主页面的
或者主调用页面上面的
我们直接插里面
去写上你现在的
调用那个组件名称
就是我们刚才现在看到的
就是标签对吧
Dialog标签
那么你组件就会在这个位置上呈现了
看一下
组件是不是特别简单
这样就在tel中的引用
那么紧接着
那么看到这个以后呢
我们第二步操作
这是我组件里面做了一个最简单的一个文本
并且把组件的结构化
或者说组件的引用方式给大家讲了一下
接下去第二步
我们想传植给组件
那么组件传植呢
我们永远会想到一个词
B-R-O-P-S
Berberts
属性传植
的确
属性传植是作为组件的一个最基本
也就是最常用的一种方式
我们自己再来写
叫做MyTester
我就这么写
MyTester
我的文本
你写上
我的文本写上
比如说
这是我文本
简单几个字你写上
那么我们到组件里面是怎么样完成
对它的获取呢
进到组件
组件里面对文本的获取
或对它的操作呢
其实
组件里面有一个常用的一种方式
我们在这边写一下
注释
第四点
P-R-O-P-S
点
你的
念
来获取
引用
方的
组件
是这个逻辑
好
那么这样的话呢
我们下面就可以看下去
我们perperts.net来获取
引用方的组件
所以我们这边把我们刚才的内容
再打印出来
直接在这边
第四点
perperts.
我们前面写了什么
MyTester 是不是
我们这边写了一个
MyTester
所以这样的话
我们打上MyTester
好
来看一下
在我是一个弹框里面
后面能不能显示
这是我的文本
出来了吧
所以这样的话
是不是传进去了
那么如果说
你在这个时候
除了一个文本以外
你还想传一个HTML内容
你注意啊
那么你可以在这边
你形成一个我们所谓的
自付串的传送模式
你来看一下
你打上一个大过号
在这里的话呢
我们就写上
比如说我们这边写上
Tester
我们是用ES6的自付串模式
然后在这边进行传送
我们这边的话呢
写上我的Tester
保存
你进在进程区中看一下
看到吗
它会进来
但是有时候同学们就是
用这样的方式
就是你不去给
你不去给这个
然后你用个
比如说你这边也传一个view
你这样传
那么你来看一下
页面
你会发现吗
他这边会告诉你reactor is
not defined
没有找到
这里边的这样的一个内容
所以呢
他会报错
这点记住啊
你要通过我们的属性方式
去传送我们内容的时候
你是以自付串的方式传
那老师
我如果真的想把那个内容传进去
还有什么办法
我能传两个值吗
试一下
我们就以这样的
如果你传自付串的方式
你这样去传自付串
你直接以自付串的方式
作为我的一个
接触的格式去传送
是不是可以的
这样也行的
那么同样的
你继续可以往下
my name Johnson
在里面
我们同样的
你在这边
你去使用你的标签
对吧
你在属进
组件里面去使用
我同样的
我复制一个标签
把我刚才传的第二个字放下来
this, this, preparedness, this
我们叫什么
我们叫做my name
好
你来看一下
这样是可以的
理解吧
好
还有什么样的传送方式
还有
现在我们教了第一种
就是this, this, preparedness
那么老师
这个时候我能传速组吗
他问
这个时候能传速组吗
你通过这个方式
对吧
那么速组的传送来说
这个是ok 肯定可以的
我们比如说
那么我们需要定义速组
然后通过这个方式往里传
然后里面拿到的
无论是json对象和速组
都有这样的一个标签
我们是可以进行传送
我们的一个
打过号的形式
ok
那么我们现在来讲
他的第二种精致
先把第二种想掉
那么我们现在所看到的所有内容
都是在组件的my test
my name 这样的属性里面传送
其实
都作为我们现在的传送的组件来讲
他还能直接传送你现在
对于这个组件标签里面的内容
对于这个组件标签里面内容
他也可以通过这个来传
那我们来看一下
首先我们在这里边写上一个文本
我们写上一个东西
按钮吧
我们写上一个按钮
button
按钮
我想把这个按钮
带标签一起传送过去
那么我们在这边来看
我直接在这边写
this点
pervertise
注意
后面的这一项
他已经提示给你了
你要用一个球运来接
球运代表的是
当前组件的紫元素
有点绕
那么这样的话
我们就可以把这个纸给拿进来了
我们来看一下
看到吗
是不是有了
所以我们讲的是
你如果要传送我们所谓的HTML
或者称之为我们JSA
或者称之为我们的微信的原码结构的话
那么你完全使用我们的放在组件的里面
它的开始和结束标签里面
然后通过我们现在的球运的方式
你可以把直接把组件全部放进去
ok吧
这个理解
好
那么这样的话
大家很容易现在一下子能够看懂
其实它的组件开发
没你想象那么难
比起我们其他来讲的话
应该讲很通顺
它不是单独要学一套组件与法
那么我们这样的话
就完成了一个组件的
最简单的数据的操作和运行
那么在后面的我们过程中
我们还会大量的去使用组件
那么需要大家更多的来进行
不断的学习
这就是现在组件的一个简单的用法
调用关系和它的操作
好了
那么这些课
我们对组件的介绍
调用和传直
就先讲到这